*Lambda*
AWS Lambda – это бессерверный, управляемый событиями вычислительный сервис, который позволяет вам выполнять код практически для неограниченного типа приложения или сервиса без предоставления серверов и их обслуживания. Вы можете включить Lambda из более 200 сервисов и приложений, предоставляемых по модели ПО как услуга (SaaS), оплачивая только те ресурсы, которые используете.

Могут заменить ЕС2 во многих кейсах.
Маштабирается автоматически. От вас нужен только код.
Оплата только за использование.
Lambda может заменить ЕС2 с SG, AutoScaling group, настриваемые availability zones, subnets и т.д.
Однако нужен будет Route 53 и сервер DNS для перенаправки трафика в ELB, а тот уже в свою очередь будет дергать лямбды
и роль (если используем с другими сервисами)
Под лямбду нужно создать триггер который будет ее дергать (сервис)

Имеет метрики (dashboards)
Имеет free-tier
Оплата идет за количество запросов, продолжительность запросов(округление в 100мс) и использование других сервисов AWS.
Лямбду можно протестировать на месте